
# 联系方式
- 手机&微信：+86 13581793544
- Email：conghting@gmail.com 

---

# 个人信息

 - 丛汉廷/男/1990 
 - 硕士研究生/本科皆就读于北京邮电大学计算机学院
 - 工作年限：8年
 - 目前职位：Hulu 广告智能-广告决策组研发经理，团队规模为8人
 - Github：https://github.com/conght
 - 期望职位：技术经理

---

# 工作经历
## Hulu 广告智能-广告决策组 （ 2018年12月 ~ 至今 ）
**职位列表**

- 技术经理，团队规模为8人 - 2020年12月 ~ 至今
- 高级软件研发工程师(~P7) - 2019年12月 ~ 2020年11月
- 软件研发工程师(~P6) - 2018年12月 ~ 2019年11月
### Hulu 广告投放系统-广告泛选择引擎 

Hulu在线广告投放系统中的核心组件，包括广告选择算法策略框架和执行框架。通过抽象和构建一系列高并发、高可用的微服务，提供一方广告和程序化广告的选择服务。该引擎的技术特点

- 支持高可用，高并发，低延迟 (QPS TBA)
- 高度抽象，更好的支持扩展不同选择算法，同时支持多种业务场景
- 高度透明，更好的支持Ad Ops理解广告算法行为
- 可扩展，支持对接机器学习算法平台应用不同的个性化优化算法
- 原生支持离线实验和在线AB实验平台，能够快速的支持算法实验

本人作为团队负责人，带领团队从0到1的搭建了这套泛选择引擎。包括不限于，

- 跨团队合作，讨论沟通业务边界，制定技术需求，确定接口、SLA等技术细节
- 指导团队成员设计各个微服务架构，决定最终技术选型
- 合理安排资源，识别解决风险，保证项目提前高质量交付
- 开发部分核心逻辑


### Hulu 广告实验平台（ 仿真平台 & AB实验平台 ）
Hulu在线广告投放系统中十分重要的基础服务平台，包括模拟广告投放系统行为的仿真平台和支持在线流量分组的AB实验平台。

离线的仿真平台能通过回放历史的请求，能够仿真历史上任何一段时间内广告系统的行为。主要应用在理解解决疑难问题、新算法效果验证等方向。该系统的技术特点

- 高精度的仿真，基本1比1还原了生产环境的在线广告投放系统，投放效果误差在千分之几
- 低成本，支持数据蒸馏，同时支持时间加速，最少可以仅用1%的资源拟合线上全量系统的结果
- 完整的生态，构建了包括实验元信息管理、运行时资源管理、定制版的微服务基础架构等众多子系统
- 对业务代码友好，支持非侵入性的集成接入

AB实验平台通过切分用户流量，在线上系统进行分组实验。该系统的技术特点

- 支持流量复用，按层切分，通层之间流量互斥，不同层之间可以复用
- 对业务代码友好，支持非侵入性的集成接入

本人作为团队负责人，带领团队从0到1的搭建了这套广告实验平台。包括不限于，
- 制定项目整体的规划，设计项目整体架构，确定技术选型
- 跨团队合作，讨论沟通业务边界，制定技术需求，确定接口、SLA等技术细节
- 指导团队成员设计子系统架构
- 合理安排资源，识别解决风险，保证项目高质量迭代
- 曾独立开发第一版仿真平台

### Hulu 广告创意视频转码系统
blabla
## 小米科技有限责任公司 （ 2016年8月 ~ 2018年11月 ）

**职位：小米直播服务器端，C/C++ 研发工程师**

### 小米直播营收系统

直播营收类项目，包括充值、打赏、分成、提现、红包、1V1付费聊天和风险控制等一系列核心项目。本人于2016年8月加入小米之后，就参与到直播营收类项目的开发中，并在2018年初成为该项目的负责人。目前团队中有两人。在工作期间，主要负责：

- 接入国内外主流第三方充值服务10余种；重构整个充值服务，提高充值成功率。
- 优化商城的架构，提高打赏和分成的成功率；并支持更多的消费模式。
- 设计实现红包、1V1付费聊天等新业务功能；通过不断优化红包服务，解决抢红包的高并发问题，优化红包用户体验。
- 营收类项目的微服务化改造。服务化改造之后，能够支持接入不同APP，对部门的其他产品线提供营收类服务。
- 建立针对各个核心营收业务模块的监控。能够做到实时成功率监控；每日还有订单级别的失败订单汇总。

在这段工作经历中，摸索总结出了一套适用于营收类项目的业务模型。该模型能够有效提高业务成功率，提高每日对账效率。在正式成为项目负责人之后，通过规范开发流程和整理沉淀过往经验，使项目质量有显著提高；到离职为止线上与营收相关的BUG数为0。


### 小米直播消息系统 
直播消息系统，包括直播间内弹幕、系统通知、服务器下行push和应用内IM等一系列核心项目。于2018年初接手负责直播消息系统。接手之后，主要做了以下工作：

- 改造应用内IM（私信）；实现服务器保存历史消息，支持聊天记录漫游；客户端通过推拉结合的方式获取未读消息，提高消息到达成功率；做到新老IM系统消息互通，对用户无感，支持平滑过渡。
- 梳理消息系统，完善消息系统文档，方便内部学习和减少对外提供服务的沟通成本。


### 垃圾文本识别

为了解决房间内弹幕和私信中的垃圾文本问题：通过使用google开源的机器学习框架TensorFlow，融合了几种深度学习模型TextCNN等，基于实际的线上数据作为训练集，训练出了一套能够识别垃圾文本的模型。模型支持识别垃圾文本，还能够对垃圾文本进行分类。具体分类如涉政或广告等。模型的最高准确率可达96%。


## 工商银行软件开发中心 （ 2015年7月 ~ 2016年8月 ）

**职位：海外网上银行组，全栈工程师**

### 工银亚洲一站式转账 

工银亚洲是工商银行为香港地区提供的网上银行，是工商银行海外用户量最大的网上银行。一站式转账是融合了转账、汇款和工银速汇三者的新型转账工具。

我在此项目负责了前端和后端的全部开发工作。前端开发大量使用jQuery库；后端开发使用的语言为Java，技术栈选用的是IBM提供的WebSphere+BTT作为Java Web的解决方案。

由于银行软件开发中心的特殊性，工作中比较困难的问题是开发框架资料不够详实，而且也无法通过互联网搜索。正是这个过程培养了我独立思考的能力和与人沟通的技巧。同时，加深了我对Web开发的理解。

------

# 技能清单
以下均为我熟练使用的技能

- Java 开发: Java/Springboot/Arthas
- Dev Ops: Kubernetes/Datadog/Grafana/AWS
- C/C++ 开发：STL/Boost/Protobuf/MakeFile/CMake
- 调试工具、IDE：GDB/strace/VIM
- 工作环境：Ubuntu/OSX/CentOS
- Web开发：PHP/Python/Node
- 数据库相关：MySQL/Redis/NoSQL
- 版本管理：Svn/Git
- 单元测试：JUnit
- 项目管理：敏捷开发

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
